Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=The Maid=
=नौकरानी=
=Episode 24=
=एपिसोड 24=
Pei Ji,
पेई जी,
Zhao and I
झाओ और मैं
will wait for you at the villa.
विला में आपका इंतजार करेंगे।
As you predicted,
जैसा कि आपने भविष्यवाणी की थी,
two days ago,
दो दिन पहले,
5,000 Western Army troops disguised as merchants
व्यापारियों के वेश में 5,000 पश्चिमी सेना के सैनिक
infiltrated the capital.
राजधानी में घुसपैठ की।
By now,
अब तक,
they're probably hidden in the palace.
वे संभवतः महल में छिपे हुए हैं।
Remember this.
यह याद रखना।
Keep the Capital Garrison restrained.
कैपिटल गैरिसन को संयमित रखें।
Without my command,
मेरी आज्ञा के बिना,
don't enter the palace.
महल में प्रवेश मत करो.
Your journey carries grave risks.
आपकी यात्रा में गंभीर जोखिम हैं।
I implore you to reconsider.
मैं आपसे पुनर्विचार करने का अनुरोध करता हूं।
Can't you understand
क्या तुम समझ नहीं सकते?
this chaos
यह अराजकता
must be kept within the palace
महल के भीतर ही रखा जाना चाहिए
and ended swiftly?
और शीघ्रता से समाप्त हो गया?
Once it spreads,
एक बार जब यह फैल जाता है,
there's no turning back.
पीछे मुड़ने का सवाल ही नहीं।
Local warlords will seize the chance to rebel.
स्थानीय सरदार विद्रोह करने का अवसर हड़प लेंगे।
My decade of efforts
मेरे प्रयासों का दशक
will be utterly wasted.
पूरी तरह से बर्बाद हो जाएगा.
You refuse to let the nation shatter again
आप राष्ट्र को फिर से बिखरने नहीं देंगे
and people suffer anew,
और लोग फिर से पीड़ित होते हैं,
but you mustn't disregard your own safety.
लेकिन आपको अपनी सुरक्षा की अनदेखी नहीं करनी चाहिए।
If this time
अगर इस बार
my wife and child could remain unharmed,
मेरी पत्नी और बच्चे सुरक्षित रह सकते थे,
that alone would be my greatest fortune.
यही मेरा सबसे बड़ा सौभाग्य होगा।
Meeting you in this lifetime
इस जीवन में आपसे मिलना
is my greatest blessing.
यह मेरा सबसे बड़ा आशीर्वाद है.
(Meixiang House) Steamed buns! Hot steamed buns!
(मेईजियांग हाउस) उबले हुए बन्स! गरम उबले हुए बन्स!
Don't wipe with warm water.
गर्म पानी से न पोंछें.
For fresh blood, wipe with cold brine.
ताजा खून के लिए ठंडे नमकीन पानी से पोंछें।
(You'll never see)
(आप कभी नहीं देखेंगे)
(this side of me again.)
(फिर से मेरे इस तरफ.)
(If you don't want me to look,)
(यदि आप नहीं चाहते कि मैं देखूं,)
(then I'll)
(तो मैं)
(never ever)
(कभी भी नहीं)
(look again.)
(फिर देखो।)
Changyi.
चांगयी.
Mother,
माँ,
what's wrong?
क्या गलत?
Pei Ji, Shen Yuqing,
पेई जी, शेन युकिंग,
I'll avenge Changyi with your blood!
मैं तुम्हारे खून से चांगयी का बदला लूंगा!
What's wrong with my father?
मेरे पिता को क्या हुआ है?
No...
नहीं...
That demoness is full of tricks.
वह राक्षसी चालाकियों से भरी हुई है।
I won't let her die easily.
मैं उसे आसानी से मरने नहीं दूँगा.
I'll watch her die.
मैं उसे मरते हुए देखूंगा.
Mother.
माँ।
Where are the officials?
अधिकारी कहां हैं?
I never summoned the Western Army to the capital.
मैंने कभी भी पश्चिमी सेना को राजधानी में नहीं बुलाया।
Your actions
आपके कार्य
defy imperial orders.
शाही आदेशों की अवहेलना करना।
Such mighty royal authority.
इतना शक्तिशाली शाही अधिकार.
Officials are detained in the imperial garden.
अधिकारियों को शाही उद्यान में हिरासत में रखा गया है।
Today,
आज,
we await only you.
हम केवल आपकी प्रतीक्षा कर रहे हैं।
Do you know
क्या आप जानते हैं
what you're doing?
क्या आप कर रहे हैं?
Don't you fear nationwide chaos?
क्या आपको देशव्यापी अराजकता का डर नहीं है?
Chaos?
अव्यवस्था?
His Majesty and I
महामहिम और मैं
are here to suppress rebellion.
विद्रोह को दबाने के लिए यहां हैं।
Pei Ji,
पेई जी,
you're usually wise but momentarily foolish.
आप आमतौर पर बुद्धिमान होते हैं लेकिन क्षणिक रूप से मूर्ख बन जाते हैं।
Who would've thought your bed companion
किसने सोचा होगा कि आपका बिस्तर साथी
and favored courtesan
और पसंदीदा वेश्या
has already informed me
मुझे पहले ही सूचित कर दिया गया है
of your rebellion plot?
आपके विद्रोह की साजिश का?
Then let's see
तो फिर आइए देखें
if these few
यदि ये कुछ
can stop me.
मुझे रोक नहीं सकते.
You probably don't know.
आप शायद नहीं जानते.
I have secretly
मैंने गुप्त रूप से
allowed Western Army soldiers in.
पश्चिमी सेना के सैनिकों को अंदर आने की अनुमति दे दी।
Your men
आपके आदमी
won't step into this hall.
इस हॉल में कदम नहीं रखेंगे.
By His Majesty's decree,
महामहिम के आदेशानुसार,
Pei Ji, the traitor,
Pei Ji, the traitor,
bullied the sovereign,
संप्रभु को धमकाया,
defiled state affairs,
अपवित्र राज्य मामले,
and plunged the realm into chaos.
और राज्य को अराजकता में डुबो दिया।
Loyal warriors are summoned
वफादार योद्धाओं को बुलाया गया है
to execute this rebel.
इस विद्रोही को फांसी देने के लिए।
Your Highness,
महारानी,
they're above!
वे ऊपर हैं!
Zhao.
झाओ.
Qing.
किंग.
My dear sister,
मेरी प्यारी बहन,
what took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
Make them leave!
उन्हें जाने दो!
All of you, leave.
तुम सब लोग चले जाओ।
Don't be afraid, Zhao.
डरो मत, झाओ.
Mother Consort Ye.
माँ पत्नी ये.
She's only cared for you a few days.
उसने केवल कुछ दिनों तक ही तुम्हारी देखभाल की है।
Yet you call her Mother Consort.
फिर भी आप उसे माँ संगिनी कहते हैं।
Stop!
रुकना!
Didn't you want to kill me?
क्या तुम मुझे मारना नहीं चाहते थे?
I beg you to spare Zhao.
मैं आपसे झाओ को छोड़ देने की विनती करता हूं।
Now you feel fear?
अब तुम्हें डर लग रहा है?
Too late.
बहुत देर हो गई।
You're an ant shaking a tree.
आप एक चींटी हैं जो पेड़ को हिला रही है।
When the tree falls, the ant gets crushed.
जब पेड़ गिरता है तो चींटी कुचल जाती है।
Why won't you listen?
तुम क्यों नहीं सुनोगे?
Didn't you raise Zhao too?
क्या आपने झाओ को भी नहीं पाला?
You cared for Zhao for three years.
आपने तीन साल तक झाओ की देखभाल की।
Surely you have some affection for him.
निश्चित ही तुम्हें उससे कुछ स्नेह है।
Why should I feel anything
मुझे कुछ भी क्यों महसूस करना चाहिए?
for the son of you and Pei Ji?
आपके और पेई जी के बेटे के लिए?
I raised him
मैंने उसका पालन-पोषण किया
to become the perfect Princess Consort.
एक आदर्श राजकुमारी बनने के लिए।
Don't!
नहीं!
Do you have any idea
क्या आपको कोई जानकारी है
how miserable my life has been?
मेरा जीवन कितना दुःखदायी रहा है?
Failing etiquette lessons
शिष्टाचार के असफल पाठ
meant kneeling in the worship hall.
इसका मतलब था आराधना हॉल में घुटने टेकना।
Failing arts cultivation
कला की असफल खेती
In every word and action,
हर शब्द और हर कार्य में,
I had to be the model of a noble lady.
मुझे एक कुलीन महिला का आदर्श बनना था।
Not a single misstep allowed.
एक भी ग़लत कदम की अनुमति नहीं दी गई।
Mother,
माँ,
why are you never satisfied?
आप कभी संतुष्ट क्यों नहीं होते?
I know.
मुझे पता है।
I know all about your suffering.
मैं आपके दुख के बारे में सब जानता हूं।
What would a concubine's daughter know about?
एक रखैल की बेटी को क्या पता होगा?
My mother resented me for not being a son.
मेरी माँ मुझसे इसलिए नाराज थी कि मैं बेटा नहीं हूँ।
My father only cared about his mistresses.
मेरे पिता को केवल अपनी प्रेमिकाओं की ही परवाह थी।
They only saw me
उन्होंने केवल मुझे देखा
as a tool to consolidate power.
सत्ता को मजबूत करने के एक उपकरण के रूप में।
No matter how perfect I was,
चाहे मैं कितना भी परिपूर्ण क्यों न था,
no one loved me.
कोई भी मुझसे प्यार नहीं करता था.
Only Changyi...
केवल चांगी...
My Changyi...
मेरी चांगी...
Zhao! Finish this in one move!
झाओ! इसे एक ही झटके में ख़त्म करो!
No!
नहीं!
I treated you so well.
मैंने तुम्हारे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया।
Why won't you obey me?
तुम मेरी बात क्यों नहीं मानोगे?
Why aren't you my child?
तुम मेरे बच्चे क्यों नहीं हो?
The child of Changyi and me...
चांगयी और मेरा बच्चा...
Changyi...
चांगी...
Our family of three
हमारा तीन सदस्यों वाला परिवार
deserves to be together.
एक साथ रहने का हकदार है।
Shen Yuqing,
शेन युकिंग,
I don't want your death
मैं तुम्हारी मौत नहीं चाहता
to be too easy
बहुत आसान होना
and simple.
और सरल.
I'll make you beg for death.
मैं तुम्हें मौत की भीख मांगने पर मजबूर कर दूंगा।
No!
नहीं!
Mother!
माँ!
(Jin.)
(जिन.)
The art of ruling others
दूसरों पर शासन करने की कला
lies in ruling their hearts.
उनके दिलों पर राज करने में ही निहित है।
Destroying a person
किसी व्यक्ति को नष्ट करना
is most brutal when destroying their spirit.
उनकी आत्मा को नष्ट करना सबसे क्रूर है ।
♪This life is but veiled in mist and sealed in clouds♪
♪यह जीवन धुंध में ढका हुआ है और बादलों में बंद है♪
Guards.
गार्ड.
Castrate him.
उसे नपुंसक बना दो।
♪Rooted alone in a city of silence♪
♪शांति के शहर में अकेले जड़ें जमाए हुए♪
♪The past drifts away♪
♪अतीत दूर चला जाता है♪
♪The future fades from sight♪
♪भविष्य दृष्टि से ओझल हो जाता है♪
Can't handle such simple matters.
ऐसे सरल मामलों को नहीं संभाल सकते।
Maybe you should stop being the Princess Consort
शायद आपको राजकुमारी पत्नी बनना बंद कर देना चाहिए
and go find a well to end yourself.
और जाकर अपने आप को ख़त्म करने के लिए कोई कुआँ ढूँढ़ो।
♪Gracefully embracing affections♪
♪स्नेह को सुंदरता से गले लगाना♪
Mother!
माँ!
Save my mother. Hurry!
मेरी माँ को बचाओ। जल्दी करो!
Mother Consort Ye.
माँ पत्नी ये.
♪I once fell into deep love♪
♪मैं एक बार गहरे प्यार में पड़ गया था♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪प्यार और नफरत के नाटक में फँसा हुआ♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪स्व-निर्मित पिंजरों में फँसा हुआ♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪मुझे अपने प्रश्न किससे पूछने चाहिए♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪मेरे पिछले सपनों के ज़ख्मों को भर दो♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪भाग्य ने मुझे खुशी और दर्द दोनों दिए♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪मुझे प्यार और नफरत का एक चुंबन छोड़ दिया♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪कौन मेरे इतने गहरे सपनों को उजागर करेगा♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪मुझे इस सुनसान जगह से कौन बचाएगा ♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪कौन मुझे मेरा अकेलापन लौटाएगा♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪मैं मोहित लोगों से पूछने की हिम्मत नहीं करता♪
♪As the moonlight thickens♪
♪जैसे-जैसे चांदनी घनी होती जाती है♪
♪What I await♪
♪मैं जिसका इंतज़ार कर रहा हूँ♪
♪Which heartless soul♪
♪कौन सी हृदयहीन आत्मा♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪प्यार चला जाता है, नफरत बनी रहती है♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪मैं बहुत जल्दी ही पुराने बंधनों से जाग गया♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪पुराने सपनों में खोए हुए को भूल जाना♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪अब बिछड़ी आत्माओं का इंतज़ार नहीं करना पड़ेगा♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪गहरी रात में यादें बहती हैं♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪अकेले मन को रोशन करना♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪एक साधारण मनुष्य बनो♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪अगला वसंत दिल के दरवाजे खोल देगा♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪किसी विशिष्ट प्रिय की तलाश नहीं♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪स्नेह को सुंदरता से गले लगाना♪